Y miren, hoy se saben más detalles del
sujeto fuertemente armado que fue
descubierto en el club de golf del
presidente Trump en el sur de California
antes de la visita del mandatario a un
evento de recaudación de fondos. Juan
José Méndez nos tiene lo último de este
caso que ya está encendiendo nuevamente
las alarmas.
El sheriff del condado de los Ángeles
informó que Jin John Tell, de 38 años,
fue arrestado el domingo tras ser visto
tomando fotos y videos en el campo de
golf de Trump en Palos Verdes,
California. Según la fiscalía, llevaba
un cargador con municiones. En su
camioneta hallaron una pistola cargada
de 9 mm, binoculares y una placa de
agente de protección y seguridad.
[música]
El lunes, las autoridades federales
allanaron la casa del sospechoso en la
ciudad de Dowy y hallaron un rifle,
otras armas, cargadores, municiones,
chalecos antibalas y cuadernos con
declaraciones inquietantes. [música]
No se dieron detalles sobre esos
escritos, mientras vecinos reaccionaron
sorprendidos ante el operativo.
Para una persona que tiene tiene tantas
armas en su casa,
te pones a pensar, ¿por qué? ¿Por qué
tienes tanto?
Las autoridades sacaron a todos los
ocupantes de la casa mientras
investigaban.
Es familia porque son como dos mujeres
mayores y una de como de 30 y tantos o
40 años. Tale fue acusado de varios
delitos graves, entre ellos robo en
segundo grado, recepción de un cargador
de alta capacidad y posesión de un rifle
o escopeta de cañón corto. También se le
imputó el cargo de portar un arma de
fuego oculta en un vehículo, un delito
menor. Ayer, bajo un amplio despliegue
de seguridad, Donald Trump llegó al club
de [música] golf para un evento de
recaudación de fondos del partido
republicano. Fuera del recinto había
mucha tensión en los que apoyaban a
Trump y los que rechazaron su visita al
sur de California. Sin incidentes, el
presidente luego partió a Las Vegas.
El sospechoso de este último caso se
declaró inocente de todos los cargos. Se
le ordenó mantenerse alejado del campo
de golf, no portar armas de fuego y se
le fijó una fianza de $250,000.
Hasta el momento se desconoce si será
representado por un abogado público o
privado. Regreso al estudio.
Muchísimas gracias, Juanjo. Y por su
parte, el FBI y el Servicio Secreto
continúan investigando este caso. Por
ahora no hay un motivo confirmado por
parte del sospechoso, quien de ser
hallado culpable podría ser condenado a
10 años de prisión en una cárcel
federal. Según la fiscalía.